To avoid a repeat of the Ma Shan Bao incident,
Para evitar a repetição do incidente de Ma Shan Bao,
solitary confinement and news blackout...
confinamento solitário e apagão de notícias...
are necessary measures...
são medidas necessárias...
to ensure Qin Yi Wei's safety.
para garantir a segurança de Qin Yi Wei.
This approach will only keep things hidden for a short while.
Esta abordagem só manterá as coisas ocultas por um curto período.
Once this case goes to court,
Quando este caso for a tribunal,
it will be exposed.
será exposto.
Then,
Depois,
Han Kui Long will find out...
Han Kui Long vai descobrir...
that the one who almost killed his son...
que aquele que quase matou o seu filho...
is Qin Yi Wei.
é Qin Yi Wei.
I suggest that from now on,
Sugiro que a partir de agora,
everyone cancels their leave.
todos cancelam as suas férias.
For 24 hours,
Durante 24 horas,
make sure someone keeps an eye on Han Lie...
certifique-se de que alguém fica de olho em Han Lie...
and Qi Chang Rong.
e Qi Chang Rong.
Why keep an eye on Qi Chang Rong?
Porquê ficar de olho em Qi Chang Rong?
People like Qi Chang Rong...
Pessoas como Qi Chang Rong...
love to fish in troubled waters.
adoro pescar em águas revoltas.
He only wants chaos.
Ele só quer o caos.
Judge Qin, you can talk in private.
Juiz Qin, pode falar em privado.
Call me when you're done.
Ligue-me quando terminar.
Okay, thank you.
Certo, obrigado.
Yi Wei.
Yi Wei.
Are you alright?
Está bem?
Not really.
Na verdade.
But I'm hanging in there.
Mas estou a aguentar firme.
Dad.
Pai.
Don't fight with Grandma anymore.
Não brigue mais com a avó.
She's also very upset...
Ela também está muito perturbada...
that I ended up like this.
que acabei assim.
Grandma gave it to me.
A avó deu-me.
I couldn't find it.
Não consegui encontrar.
So it was with you.
Assim foi consigo.
Yi Wei.
Yi Wei.
Don't be afraid.
Não tenha medo.
First, this is your first offense.
Em primeiro lugar, esta é a sua primeira infração.
You turned yourself in.
Você entregou-se.
Besides, it was an accident.
Além disso, foi um acidente.
The judge won't give you a heavy sentence.
O juiz não lhe dará uma sentença pesada.
Dad.
Pai.
It wasn't an accident.
Não foi um acidente.
What did you say?
O que disse?
I intentionally hit that scumbag.
Eu bati naquele canalha de propósito.
Intentionally?
Intencionalmente?
I did it for my mom.
Fiz pela minha mãe.
Mom?
Mãe?
I knew why Mom killed herself.
Eu sabia porque é que a minha mãe se matou.
(Justice Is Mine)
(A justiça é minha)
(Episode 12)
(Episódio 12)
Dad.
Pai.
Back then, you were either in court...
Nessa altura, estava no tribunal...
or in meetings every day.
ou em reuniões todos os dias.
You never had time to be at home.
Nunca teve tempo de estar em casa.
But Mom said it was okay.
Mas a mamã disse que estava tudo bem.
Because she knew what your dream was.
Porque ela sabia qual era o seu sonho.
Just because you sentenced Han Kui Long to prison,
Só porque condenou Han Kui Long à prisão,
that scumbag raped Mom!
aquele canalha violou a mamã!
Don't be nervous!
Não fique nervoso!
It's okay.
Está tudo bem.
Scream louder!
Grite mais alto!
Look at me.
Olhe para mim.
My name is Han Gang.
O meu nome é Han Gang.
My dad's name is Han Kui Long.
O meu pai chama-se Han Kui Long.
Remember that.
Lembre-se disso.
Tell your husband about it.
Conte ao seu marido sobre isso.
Remember me.
Lembre-se de mim.
Call me whenever you want to have fun.
Ligue-me sempre que quiser se divertir.
Bye.
Adeus.
I will never forget...
Nunca esquecerei...
that scumbag's face.
a cara daquele canalha.
It's okay.
Está tudo bem.
I'm okay.
Estou bem.
She didn't want me to call the police.
Ela não queria que eu chamasse a polícia.
She didn't want to affect you.
Ela não o queria afetar.
So she didn't want anyone to know.
Por isso, ela não queria que ninguém soubesse.
But the next day,
Mas no dia seguinte,
she couldn't get over it.
ela não conseguia ultrapassar isso.
She killed herself.
Ela matou-se.
I was so angry.
Fiquei muito zangado.
I hated myself so much.
Eu odiava-me tanto.
One day, I saw him on the street.
Um dia, vi-o na rua.
He was wearing Mom's necklace.
Ele estava a usar o colar da mamã.
I immediately followed him in your car.
Segui-o imediatamente em seu carro.
I wanted him dead!
Eu queria-o morto!
I want revenge!
Eu quero vingança!
(Beloved Wife)
(Amada Esposa)
Honey.
Mel.
You tie my tie for me every day.
Dás o nó na minha gravata todos os dias.
I feel like it's my...
Sinto que é meu...
most glorious moment.
momento mais glorioso.
You really can't turn it down this time?
Não pode mesmo recusar desta vez?
The presiding judge suddenly fell ill.
O juiz presidente adoeceu subitamente.
If I don't take over,
Se eu não assumir,
the case will be postponed.
o caso será adiado.
Then the defense...
Portanto, a defesa...
will have further objections.
terá mais objeções.
I can't turn it down.
Não posso recusar.
But the gang of Han's...
Mas o gangue de Han...
has a lot of clout.
tem muita influência.
I know what you're worried about.
Eu sei com o que está preocupado.
I can't back down because I'm scared.
Não posso recuar porque tenho medo.
I also have to tell everyone...
Também tenho que contar a todos...
that nothing is above the law.
que nada está acima da lei.
How's it? Is it done?
Como está? Está pronto?
Dad, catch!
Pai, toma!
It's my turn now.
Agora é a minha vez.
Dinner's ready.
O jantar está pronto.
Honey.
Mel.
Sit down.
Sente-se.
Dad,
Pai,
next week when we go to the game,
na próxima semana quando formos ao jogo,
we'll both wear blue.
ambos usaremos azul.
Mum will wear red.
A mãe vai vestir vermelho.
Wei Wei,
Wei Wei,
do you know that your dad...
sabia que o seu pai...
is presiding over a very important case?
está a presidir a um caso muito importante?
Here we go again.
Aqui vamos nós outra vez.
When will Dad stop presiding over cases?
Quando é que o papá vai deixar de presidir casos?
It's like this.
É assim.
Because this case is quite complicated.
Porque este caso é bastante complicado.
I'm going to judge a gang leader,
Vou julgar um líder de um gangue,
so it will take a long time.
por isso vai demorar muito tempo.
The relationships of those involved are complex.
As relações dos envolvidos são complexas.
So this trip of ours will be...
Assim esta nossa viagem será...
Dad.
Pai.
You're a judge.
Você é um juiz.
Yet you often break your promises.
Mas quebra frequentemente as suas promessas.
Watching the game was your idea.
Ver o jogo foi ideia sua.
What do you mean?
O que queres dizer?
Besides court cases,
Além dos processos judiciais,
neither Mom nor I matter?
nem eu nem a mamã importamos?
Why don't we wait for them to come next time?
Porque não esperamos que eles venham na próxima vez?
Or we'll just have to wait until your dad takes off work...
Ou teremos de esperar até o seu pai sair do trabalho...
and we'll go abroad.
e iremos para o estrangeiro.
We can fly over to watch the game.
Podemos voar para assistir ao jogo.
Go by yourself.
Vá sozinho.
Wei Wei.
Wei Wei.
Ignore him.
Ignore-o.
The most important thing is,
O mais importante é,
do you also think that way?
também pensa assim?
I'm not a kid.
Eu não sou uma criança.
Don't worry. I'll just coax him, and he'll be fine.
Não se preocupe. Vou apenas convencê-lo e ele ficará bem.
After I'm done with this case, I'll apply for a long leave.
Depois de terminar este caso, vou pedir uma licença longa.
We'll go on a family trip.
Faremos uma viagem em família.
Let's have a sweet vacation.
Vamos ter umas doces férias.
Sure.
Claro.
Let's go camping.
Vamos acampar.
Wei Wei likes it.
Wei Wei gosta disto.
Let's eat first.
Vamos comer primeiro.
Honey.
Mel.
What's wrong with you, honey?
O que se passa consigo, querido?
Why are you so cold?
Porque está com tanto frio?
Honey, why are you so cold?
Querida, porque estás com tanto frio?
What's wrong?
O que está errado?
- What's wrong? - Mom.
- O que se passou? - Mãe.
Why are you so cold?
Porque está com tanto frio?
Yi Wei, bring me the blanket.
Yi Wei, traz-me o cobertor.
Your mom is cold. Hurry up.
A sua mãe está com frio. Anda logo.
Hurry up.
Despacha-te.
Bring me the blanket!
Traga-me o cobertor!
Hold her.
Segure-a.
Hold your mom.
Segure a sua mãe.
Honey.
Mel.
You're so cold. Your mom is so cold.
Está com tanto frio. A sua mãe está com tanto frio.
No, honey.
Não, querido.
Honey, no. No!
Querida, não. Não!
No, honey!
Não, querido!
The person who hit my brother has been arrested.
A pessoa que bateu no meu irmão foi detida.
His name is Qin Yi Wei.
O seu nome é Qin Yi Wei.
He's the son of a judge.
É filho de um juiz.
However,
No entanto,
the police have sealed the information.
a polícia selou a informação.
We don't know where he is being held.
Não sabemos onde está preso.
The detention room at the Eastern District Police Station.
A sala de detenção na Esquadra do Distrito Leste.
Dad, you're in prison, yet you're so well-informed.
Pai, está na prisão, mas está tão bem informado.
As long as there are people...
Enquanto houver pessoas...
and money,
e dinheiro,
what information can't you buy?
que informação não pode comprar?
When the court sentences him to prison,
Quando o tribunal o condena a pena de prisão,
I guarantee he won't live to see the day he gets out.
Garanto-lhe que não viverá para ver o dia em que sairá.
I'm the only one who can judge...
Eu sou o único que pode julgar...
who harmed my son.
que magoou o meu filho.
I want to sentence him to death.
Quero condená-lo à morte.
Okay.
Ok.
I'll make the arrangements.
Eu tomo as providências.
How is your brother recovering?
Como é que o seu irmão está a recuperar?
He's doing well.
Ele está bem.
Yesterday, he even asked me if I could...
Ontem até me perguntou se eu podia...
arrange two girls to serve him.
arranjar duas raparigas para o servir.
I think he'll recover soon.
Acho que ele vai recuperar em breve.
Xiao Lie,
Xiao Lie,
you can do it.
consegue.
Our Han family...
A nossa família Han...
will depend on you two brothers.
vai depender de vocês dois irmãos.
I got it, Dad.
Percebi, pai.
Get in!
Entrem!
Squat down.
Agache-se.
Squat down! Don't move!
Agache-se! Não se mexa!
I'll leave them to you.
Vou deixá-los consigo.
- They're all hooligans. - Okay.
- São todos vândalos. - Certo.
Sit properly. What kind of attitude is that?
Sente-se corretamente. Que tipo de atitude é esta?
Shouldn't you be more polite? Sit properly.
Não deveria ser mais educado? Sente-se corretamente.
Who's your boss?
Quem é o seu chefe?
It's none of your business.
Não é da sua conta.
What's going on here?
O que está a acontecer aqui?
Officer, what are you doing?
Polícia, o que está a fazer?
Why did you arrest me?
Por que razão me prendeu?
You resisted arrest,
Resistiu à prisão,
assaulted an officer,
agrediu um polícia,
and possessed an offensive weapon.
e possuía uma arma ofensiva.
That's why I arrested you, alright?
Foi por isso que te prendi, certo?
Sit tight.
Mantenha-se firme.
Or I'll charge you with obstruction of justice.
Ou vou acusá-lo de obstrução à justiça.
Hello. Yes.
Olá. Sim.
Got it.
Entendi.
I'll bring it over after taking statements.
Trarei isso depois de tomar depoimentos.
Okay.
Ok.
My hand is about to break.
A minha mão está prestes a partir.
You never change.
Você nunca muda.
How dare you steal in the police station?
Como se atreve a roubar na delegacia?
Watch out.
Atenção.
Luckily, he didn't steal your gun.
Por sorte, não lhe roubou a arma.
Okay, thank you.
Certo, obrigado.
Officer Hu.
Oficial Hu.
Do you know how chaotic it is out there?
Sabe o quão caótico está lá fora?
It's all premeditated.
É tudo premeditado.
Someone is indeed declaring war on us.
Alguém está realmente a declarar-nos guerra.
Their target is Qin Yi Wei.
O alvo deles é Qin Yi Wei.
All the suspects we just arrested can't stay here.
Todos os suspeitos que acabámos de deter não podem ficar aqui.
I've requested backup...
Solicitei backup...
from the West District Police Station...
da Esquadra do Distrito Oeste...
to take in the suspects over here.
para prender aqui os suspeitos.
The higher-ups have also approved it.
Os superiores também aprovaram.
He said if there are too many of them,
Disse que se houver muitos deles,
they can be transferred to the prison...
podem ser transferidos para a prisão...
for temporary detention.
para detenção temporária.
This is a tough battle.
Esta é uma batalha difícil.
We can't let them succeed.
Não podemos deixá-los ter sucesso.
Boss.
Chefe.
It's quite bouncy.
É bastante saltitante.
Be careful.
Tem cuidado.
You're faster than me.
És mais rápido que eu.
- Alright. - Go back.
- Tudo bem. - Volte.
Be careful.
Tem cuidado.
- Slowly. - Be careful.
- Lentamente. - Tem cuidado.
Take your medicine.
Tome o seu medicamento.
I'll give you half an hour to take a shower.
Vou dar-te meia hora para tomares um banho.
- Young Master Gang. - What's wrong with you?
- Gangue do Jovem Mestre. - O que é que se passa convosco?
Young Master Gang, are you all right?
Young Master Gang, estão bem?
Go away!
Vai-te embora!
Back off!
Afaste-se!
Go!
Ir!
Young Master Gang, this is a hospital.
Young Master Gang, isto é um hospital.
Yes, this is a hospital.
Sim, isto é um hospital.
Hey, how about this?
Ei, que tal isto?
Arrange a girl for me.
Arranja uma rapariga para mim.
She can pretend to be a nurse.
Ela pode fingir ser enfermeira.
Young Master Lie wanted to see me.
O jovem Mestre Lie queria ver-me.
Hey, take care of Xiao Lie.
Ei, cuida do Xiao Lie.
It's okay. Take them away.
Tudo bem. Leve-os embora.
Just leave. Stop dawdling.
Vá-se embora. Pare de enrolar.
Hey, Luo Qiang.
Olá Luo Qiang.
I want two girls.
Eu quero duas meninas.
Yi Wei.
Yi Wei.
You're my son.
Tu és o meu filho.
I won't abandon you.
Eu não o vou abandonar.
No matter what happens.
Não importa o que aconteça.
Understand?
Compreender?
Let go!
Solte!
Congratulations.
Parabéns.
This move is your way to lure the snake out, isn't it?
Este movimento é a sua forma de atrair a cobra, não é?
Wait.
Espera.
Come on, share it with me.
Vamos lá, partilhe comigo.
It's simple.
É simples.
Since they can't send outsiders in,
Como não podem enviar pessoas de fora,
they can only use...
só podem usar...
someone already locked up in here to do the job.
alguém já está aqui preso para fazer o trabalho.
I've checked.
Eu verifiquei.
There were two detainees already held here...
Já aqui estavam dois detidos...
awaiting court appearances.
aguardando comparência ao tribunal.
It's most likely them.
Provavelmente são eles.
Because they're both Han Kui Long's men.
Porque ambos são homens de Han Kui Long.
And among these two,
E entre estes dois,
one of them made a phone call...
um deles fez uma chamada...
after Qin Yi Wei went inside,
depois de Qin Yi Wei ter entrado,
then told our staff that he had a stomachache,
disse então à nossa equipa que estava com dor de estômago,
and had to go to the bathroom.
e tive de ir ao banheiro.
I just went with the flow,
Eu simplesmente segui o fluxo,
and let him go to the bathroom.
e deixá-lo ir à casa de banho.
That means you let Qin Yi Wei go in,
Isso significa que deixou entrar Qin Yi Wei,
then forced him to make a move.
depois obrigou-o a fazer um movimento.
That's right.
Isso mesmo.
Amazing.
Incrível.
Until Qin Yi Wei is safely brought to court,
Até que Qin Yi Wei seja levado em segurança para o tribunal,
our mission remains unfinished.
a nossa missão continua inacabada.
That's why I would say...
É por isso que eu diria...
it still depends on your hard work going forward.
ainda depende do seu trabalho árduo daqui para a frente.
I'll get back to work, Officer Hu.
Vou voltar ao trabalho, Oficial Hu.
Wait a minute.
Espere um minuto.
One last question. I really have a doubt I'd like to ask you.
Uma última questão. Tenho uma dúvida que gostaria de lhe colocar.
Was that criminal really having stomach pain,
Será que aquele criminoso estava mesmo com dores de barriga?
or was he faking it?
ou estava a fingir?
Go to the toilet and see for yourself.
Vá à casa de banho e veja você mesmo.
Young Master Lie.
Jovem Mestre Lie.
The settlement money for the fellows arrested today...
O dinheiro do acordo para os sujeitos presos hoje...
has already been distributed.
já foi distribuído.
What about Li's share?
E a parte da Li?
He was sentenced to life for murder.
Foi condenado a prisão perpétua por assassinato.
Besides the money,
Além do dinheiro,
we also gave his family a house.
também demos uma casa à sua família.
It's worth it for Qin Yi Wei's life.
Vale a pena pela vida de Qin Yi Wei.
Hello.
Olá.
Young Master Lie.
Jovem Mestre Lie.
Li messed up.
Li errou.
It's just a matter of time.
É apenas uma questão de tempo.
Once he's in prison,
Uma vez que está na prisão,
I'll play with him slowly.
Vou brincar com ele devagar.
Madam, this area has been cleared.
Minha senhora, esta área foi limpa.
Dad.
Pai.
- Wei Wei. - Grandma.
- Wei Wei. - Avó.
Inspector Tang.
Inspetor Tang.
Yesterday, Yi Wei told me on the phone...
Ontem, Yi Wei disse-me ao telefone...
that someone really wants to kill him in there.
que alguém quer mesmo matá-lo lá dentro.
While he's in custody,
Enquanto estiver sob custódia,
we've ensured the suspect's safety.
garantimos a segurança do suspeito.
Now, we've safely brought him to court.
Agora, levámo-lo em segurança ao tribunal.
As for the suspect you mentioned,
Quanto ao suspeito que referiu,
he'll be dealt with according to law.
será tratado de acordo com a lei.
We shouldn't need to report...
Não deveríamos ter de reportar...
the details to you, Judge Qin.
os detalhes para si, Juiz Qin.
If something happens to him in there, who's responsible?
Se lhe acontecer alguma coisa lá dentro, quem será o responsável?
Why did your son end up going to prison?
Porque é que o seu filho acabou por ir para a prisão?
Whose responsibility is it, after all?
Afinal, de quem é a responsabilidade?
Perhaps you should think about it.
Talvez devesse pensar sobre isso.
Turning yourself in...
Entregando-se...
is an act of remorse...
é um ato de remorso...
and willingness to take responsibility.
e disponibilidade para assumir responsabilidades.
Judges may reduce sentences at their discretion...
Os juízes podem reduzir as penas a seu critério...
as encouragement.
como incentivo.
Plus, with all the letters of plea...
Além disso, com todas as cartas de apelo...
written by your professors and classmates at university,
escrito pelos seus professores e colegas de turma na universidade,
the sentence should be about a year.
a pena deve ser de cerca de um ano.
If you behave yourself,
Se se comportar,
you'll be out in no time.
sairá em pouco tempo.
Your Honor,
Meritíssimo,
the defendant, Qin Yi Wei,
o arguido, Qin Yi Wei,
fled after the car accident,
fugiu após o acidente de viação,
with no regard for the victim's life.
sem qualquer consideração pela vida da vítima.
The prosecution hereby requests Your Honor...
A acusação solicita a Vossa Excelência ...
to rule that the defendant is guilty...
decidir que o arguido é culpado...
of one count of evading responsibility...
de uma acusação de evasão de responsabilidade...
...under the Road Traffic Act.
...de acordo com a Lei de Trânsito Rodoviário.
Besides, please impose a sentence commensurate...
Além disso, por favor, imponha uma pena proporcional...
with the actual harm he caused.
com o dano real que causou.
Defense, what is your response...
Defesa, qual é a sua resposta...
to the prosecution's statement?
à declaração da acusação?
Your Honor.
Meritíssimo.
First of all,
Em primeiro lugar,
on behalf of my client,
em nome do meu cliente,
I would like to sincerely apologize...
Gostaria de pedir sinceramente desculpa...
to the injured in the accident.
aos feridos no acidente.
The accident occurred...
O acidente ocorreu...
due to a collision between two cars.
devido a uma colisão entre dois automóveis.
My client,
O meu cliente,
in extreme panic,
em pânico extremo,
suffered an asthma attack.
sofreu uma crise de asma.
So he made the wrong choice.
Então, fez a escolha errada.
He regretted it a lot after the accident...
Arrependeu-se muito depois do acidente...
and he was sad every day.
e ele ficava triste todos os dias.
He could no longer bear the pangs of his conscience...
Já não conseguia suportar as dores da sua consciência...
and turned himself in to the police,
e entregou-se à polícia,
hoping to make amends for all his wrongdoings...
esperando reparar todos os seus erros...
and take responsibility for his actions.
e assumir a responsabilidade pelas suas ações.
The defendant's attitude of pleading guilty...
A atitude do arguido de se declarar culpado...
and his act of turning himself in are commendable.
e o seu ato de se entregar são louváveis.
But I must remind the defendant...
Mas devo lembrar ao arguido...
that evading responsibility...
que fugir à responsabilidade...
has caused irreparable harm to the victim.
causou um prejuízo irreparável à vítima.
Your Honor.
Meritíssimo.
Half a year ago,
Há meio ano,
my client's mother...
a mãe do meu cliente...
took her own life unexpectedly.
tirou a própria vida inesperadamente.
For a teenager,
Para um adolescente,
this is a very heavy blow.
este é um golpe muito pesado.
According to the psychological report,
De acordo com o relatório psicológico,
my client is prone to depression and cognitive bias.
o meu cliente é propenso à depressão e a viés cognitivo.
This led him to make an incorrect judgment during the incident.
Isso levou-o a fazer um julgamento incorreto durante o incidente.
My client's father...
O pai do meu cliente...
is also a senior judge.
também é um juiz sénior.
He abides by the rule of law...
Ele respeita o Estado de Direito...
and upholds justice.
e defende a justiça.
However,
No entanto,
he has sacrificed the care and companionship...
sacrificou o cuidado e a companhia...
he could have given his son.
poderia ter dado ao seu filho.
This resulted in a lack of fatherly love...
Isto resultou em falta de amor paterno...
during his upbringing.
durante a sua criação.
And when he lost his mother,
E quando perdeu a mãe,
he felt isolated and helpless.
sentia-se isolado e desamparado.
The defendant in the dock...
O réu no banco dos réus ...
is a university student without criminal record.
é um estudante universitário sem antecedentes criminais.
He deeply regrets his actions...
Ele arrepende-se profundamente das suas ações...
and hopes to atone for his mistakes.
e espera expiar os seus erros.
Fifty professors and students...
Cinquenta professores e alunos...
from his university wrote letters of plea.
da sua universidade escreveu cartas de apelo.
We hope the court...
Esperamos que o tribunal...
will give him a chance to reform.
dar-lhe-á uma chance de se reformar.
We also hope, Your Honor,
Esperamos também, Meritíssimo,
that you will take these factors...
que levará estes fatores...
into consideration for sentencing.
em consideração para sentença.
Thank you.
Obrigado.
Hit-and-run after a car accident...
Fuga após acidente de viação...
is a serious crime.
é um crime grave.
Imprisonment must be imposed...
A prisão deve ser imposta...
to serve as a deterrent.
para servir de impedimento.
However, considering that...
No entanto, considerando que...
the defendant was only 19 years old...
o arguido tinha apenas 19 anos...
at the time of the crime,
no momento do crime,
his mind was not yet fully mature,
a sua mente ainda não estava totalmente madura,
and he suffered an asthma attack...
e sofreu um ataque de asma...
during the accident...
durante o acidente...
and later...
e depois...
turned himself in to the police voluntarily,
entregou-se voluntariamente à polícia,
he showed a willingness to take responsibility.
demonstrou disponibilidade para assumir responsabilidades.
The letters of plea...
As cartas de apelo...
written by his university's professors and students...
escrito por professores e alunos da sua universidade...
have convinced me...
convenceram-me...
that the defendant is indeed a promising young man.
que o arguido é de facto um jovem promissor.
The court should grant him...
O tribunal deve conceder-lhe...
a chance to turn over a new leaf.
uma oportunidade de virar uma nova página.
I hereby sentence...
Eu sentencio...
the defendant, Qin Yi Wei,
o arguido, Qin Yi Wei,
for violating the Road Traffic Act by evading responsibility...
por violar a Lei de Trânsito ao fugir à responsabilidade...
to twelve months' imprisonment,
a doze meses de prisão,
with immediate execution.
com execução imediata.
Wei Wei, don't worry.
Wei Wei, não se preocupe.
I will take care of anything you need in there.
Eu tratarei de tudo o que precisar aí.
The most important thing is to learn to protect yourself.
O mais importante é aprender a proteger-se.
Let's go.
Vamos.
Don't worry too much.
Não se preocupe demasiado.
He'll be suffering terribly in prison.
Ele sofrerá terrivelmente na prisão.
I won't go in with you. I have something to do.
Não vou entrar contigo. Tenho algo para fazer.
What are you going to do?
O que vai fazer?
Don't do anything stupid.
Não faça nada estúpido.
I know. I won't.
Eu sei. Não vou.
Judge Qin.
Juiz Qin.
Prison is a place...
A prisão é um lugar...
where rules must be obeyed.
onde as regras devem ser obedecidas.
Managing prisons...
Gerir prisões...
requires even greater adherence to the rules.
exige ainda uma maior adesão às regras.
In here,
Aqui dentro,
rules are equal to everyone.
as regras são iguais para todos.
Yes.
Sim.
I hope you understand.
Espero que compreenda.
I'm not here...
Eu não estou aqui...
asking for any special treatment.
pedindo qualquer tratamento especial.
I'm here to tell you...
Estou aqui para lhe dizer...
that Han Kui Long was given a heavy sentence by me.
que Han Kui Long recebeu da minha parte uma pesada sentença.
Now, my son is locked up here.
Agora, o meu filho está aqui preso.
He might send his men...
Ele pode enviar os seus homens...
to deal with my son.
para lidar com o meu filho.
If you don't put my son...
Se não colocar o meu filho...
in a solitary cell,
numa cela solitária,
you're giving them a chance.
está a dar-lhes uma chance.
Judge Qin, to be honest,
O juiz Qin, para ser sincero,
no one who comes in here is any good.
ninguém que entra aqui é bom.
Many people have grudges against each other.
Muitas pessoas guardam rancor umas às outras.
If every inmate who comes in here...
Se cada recluso que aqui entrasse...
demands a solitary cell,
exige uma cela solitária,
is this a prison or a hotel?
isto é uma prisão ou um hotel?
If that's the case,
Se for esse o caso,
must something happen to my son...
algo deve acontecer ao meu filho...
before you can make arrangements?
antes de poder fazer os arranjos?
I'll be honest with you.
Vou ser honesto consigo.
Actually, my son...
Na verdade, o meu filho...
had already been assaulted once while in custody...
já tinha sido agredido uma vez enquanto estava sob custódia...
at the Eastern District Police Station.
na Esquadra de Polícia do Distrito Leste.
That's because their security measures weren't good enough.
Isto porque as suas medidas de segurança não eram suficientemente boas.
This is a prison.
Isto é uma prisão.
We have targeted security measures...
Temos medidas de segurança direcionadas...
to ensure the safety of every inmate.
para garantir a segurança de todos os reclusos.
Judge Qin, if you don't have faith in the prison system,
Juiz Qin, se não tem fé no sistema prisional,
feel free to voice your opinion.
sinta-se à vontade para expressar a sua opinião.
But you absolutely cannot state this for the benefit...
Mas não pode afirmar isso em benefício próprio...
of any one individual.
de qualquer indivíduo.
It is a great honor to have the senior judge, Mr. Lu Wei De,
É uma grande honra ter o juiz sénior, Sr. Lu Wei De,
join us today for Legal Aid.
junte-se a nós hoje para Assistência Jurídica.
Our listeners are very interested...
Os nossos ouvintes estão muito interessados...
in a recent hit-and-run case that went to trial.
num caso recente de atropelamento que foi a julgamento.
What is your opinion, Judge Lu?
Qual é a sua opinião, Juiz Lu?
I will not comment...
Não vou comentar...
on individual cases.
em casos individuais.
Because we must respect...
Porque devemos respeitar...
the court's decision.
a decisão do tribunal.
But we can analyze...
Mas podemos analisar...
from the perspective of the rule of law.
na perspectiva do Estado de Direito.
If in a case,
Se num caso,
someone knows the law,
alguém conhece a lei,
but doesn't abide by it,
mas não a cumpre,
and instigates others to evade responsibility,
e instiga outros a fugir à responsabilidade,
and uses his influence...
e usa a sua influência...
to interfere with the judicial process,
interferir no processo judicial,
this not only...
isto não só...
crosses the legal bottom line,
ultrapassa os limites legais,
but also shakes the foundation...
mas também abala os alicerces...
of the judicial system.
do sistema judicial.
If a high-ranking public official...
Se um alto funcionário público...
is involved in a case...
está envolvido num caso...
of obstruction of justice,
de obstrução à justiça,
how should it be resolved?
como deve ser resolvido?
I will strongly suggest...
Recomendo vivamente...
the relevant departments...
os departamentos relevantes...
to investigate immediately...
para investigar de imediato...
so that those who deserve punishment may be brought to justice.
para que aqueles que merecem punição sejam levados à justiça.
Hey,
Olá,
this Judge Lu...
este Juiz Lu...
is really abusing his power.
está realmente a abusar do seu poder.
He actually used the radio interview to attack you.
Na verdade, ele usou a entrevista de rádio para o atacar.
He's afraid that you'll compete with him...
Tem medo que vá competir com ele...
for the position of Chief Justice.
para o cargo de Presidente do Supremo Tribunal.
What he said...
O que ele disse...
will soon escalate public opinion.
em breve aumentará a opinião pública.
They'll say you, as a judge,
Dirão que você, como juiz,
are bending the law.
estão a contornar a lei.
Why aren't you reacting?
Por que razão não está a reagir?
You're letting them criticize you?
Está a deixar que eles o critiquem?
What he's doing...
O que ele está a fazer...
will make Yi Wei safer.
tornará Yi Wei mais seguro.
He knows how to use the media.
Ele sabe como usar os media.
We can do the same.
Nós podemos fazer o mesmo.
As the former Chief Justice,
Como ex-Presidente do Supremo Tribunal,
it's an honor to contribute...
é uma honra contribuir...
to the cause of protecting women's rights.
à causa da protecção dos direitos das mulheres.
It's also my responsibility.
Também é da minha responsabilidade.
Nowadays, in society,
Hoje em dia, na sociedade,
there's a hotbed of violence that's often overlooked.
há um foco de violência que é muitas vezes ignorado.
And that's prison.
E isso é prisão.
One of the primary purposes of imprisonment...
Um dos principais propósitos da prisão...
is to give criminals...
é dar aos criminosos...
a chance to turn over a new leaf.
uma oportunidade de virar uma nova página.
But if you're constantly immersed in violence in prison,
Mas se estiver constantemente imerso em violência na prisão,
whether it's the perpetrator or the victim,
seja o agressor ou a vítima,
their humanity will be distorted.
a sua humanidade será distorcida.
In the future,
No futuro,
it will be very difficult...
será muito difícil...
for them to return to society.
para que regressem à sociedade.
Violence not only hurts individuals,
A violência não prejudica apenas os indivíduos,
but society as a whole.
mas a sociedade como um todo.
That's why we should step forward...
É por isso que devemos dar um passo em frente...
to build a fairer,
para construir uma sociedade mais justa,
more humane society...
sociedade mais humana...
and contribute to it.
e contribuir para isso.
Thank you.
Obrigado.
Our goal...
O nosso objetivo...
is to help every inmate...
é ajudar cada recluso...
build a new life.
construir uma nova vida.
Help them reintroduce themselves to society...
Ajude-os a reintroduzirem-se na sociedade...
and reduce the rate of felonies...
e reduzir a taxa de crimes...
and bring peace...
e traga a paz...
to society.
para a sociedade.
This is a very meaningful...
Isto é muito significativo...
and noble goal.
e objetivo nobre.
- Warden. - Yes?
- Diretor. - Sim?
May I take a look inside the cell?
Posso dar uma vista de olhos dentro da cela?
Open the door.
Abrir a porta.
Everyone, stand at attention!
Todos, fiquem em posição de sentido!
Stand at attention!
Fiquem em posição de sentido!
The discipline and environment are good.
A disciplina e o ambiente são bons.
Warden.
Diretor.
You've managed it very well.
Conseguiu fazer isso muito bem.
Thank you. It's my duty.
Obrigado. É o meu dever.
Hello, everyone.
Olá pessoal.
I'm Councilor Huang Xiao.
Sou o Conselheiro Huang Xiao.
Do you have any complaints,
Tem alguma reclamação,
or any opinions you'd like to express?
ou alguma opinião que gostaria de expressar?
No, sir.
Não, senhor.
I'm not a sir.
Eu não sou um senhor.
I'm just representing the government...
Estou apenas a representar o governo...
to collect opinions.
para recolher opiniões.
Young man,
Jovem,
what crime did you commit?
que crime cometeu?
Hit and run.
Atropelamento e fuga.
Sentenced to 12 months.
Condenado a 12 meses.
Have you reflected on your actions since you came in?
Refletiu sobre as suas ações desde que chegou?
You're so young.
Você é tão jovem.
If you're willing to change,
Se estiver disposto a mudar,
I'm sure you can contribute...
Tenho a certeza que pode contribuir...
to society in the future.
para a sociedade no futuro.
I believe in you.
Eu acredito em ti.
Councilor Huang!
Conselheiro Huang!
Councilor Huang,
Conselheiro Huang,
what are your thoughts after inspecting the prison?
o que pensa depois de inspecionar a prisão?
The Correctional Services Department is doing a good job.
O Departamento de Serviços Correcionais está a fazer um bom trabalho.
But I think...
Mas eu acho...
there is also room for improvement.
também há espaço para melhorias.
Can you be more specific?
Pode ser mais específico?
We should focus on the mental health...
Devemos concentrar-nos na saúde mental...
and education of the inmates.
e educação dos reclusos.
Especially...
Especialmente...
in light of the recent emergence of violent rhetoric in society.
à luz do recente aparecimento de retórica violenta na sociedade.
If such violent rhetoric were to spread into prisons,
Se tal retórica violenta se espalhasse para as prisões,
it would inevitably impact...
isso impactaria inevitavelmente...
the rehabilitation of the inmates.
a reabilitação dos reclusos.
That's why I won't allow...
É por isso que não vou permitir...
hatred and violence...
ódio e violência...
to spread in the prison.
para se espalhar na prisão.
Are you referring...
Está se referindo...
to the recent slander against Judge Qin Yu?
à recente calúnia contra o juiz Qin Yu?
You reminded me.
Você lembrou-me.
This is a good example.
Este é um bom exemplo.
I think when a person breaks the law,
Eu acho que quando uma pessoa infringe a lei,
and receives the punishment they deserve,
e recebe o castigo que merece,
that should be the end of it.
esse deveria ser o fim disto.
But these days, a lot of people...
Mas, hoje em dia, muitas pessoas...
use verbal abuse as personal attacks.
utilizar o abuso verbal como ataques pessoais.
This kind of thing should never be allowed...
Este tipo de coisas nunca deveria ser permitido...
in our society.
na nossa sociedade.
I don't know Judge Qin.
Não conheço o Juiz Qin.
But from the cases he's presided over in the past,
Mas dos casos a que presidiu no passado,
I think he's a just,
Eu acho que ele é justo,
fair, and impartial judge.
juiz justo e imparcial.
What are you planning to do next, Councilor Huang?
O que planeia fazer a seguir, Conselheiro Huang?
I'll write down everything...
Vou anotar tudo...
I've seen and heard in my report...
Eu vi e ouvi no meu relatório...
as a basis for future legislation.
como base para legislação futura.
It's to ensure that the public's right...
É para garantir que o direito do público...
to accountability is respected.
para que a responsabilização seja respeitada.
Thank you.
Obrigado.
Excuse me, everyone.
Com licença, pessoal.
Councilor Huang has another appointment.
O conselheiro Huang tem outro compromisso.
If you have any questions,
Se tiver alguma dúvida,
feel free to contact me.
sinta-se à vontade para entrar em contacto comigo.
This is my business card.
Este é o meu cartão de visita.
Boss.
Chefe.
Do we really need a priest at the church?
Precisamos mesmo de um padre na igreja?
I heard from Mr. Qiang...
Ouvi do Sr. Qiang...
that Young Master Gang was severely injured,
que o Jovem Mestre Gang ficou gravemente ferido,
and almost died.
e quase morreu.
Luckily, we got a priest to perform an exorcism on him.
Por sorte, conseguimos que um padre lhe realizasse um exorcismo.
He even said that his epilepsy...
Chegou a dizer que a sua epilepsia...
was caused by a ghost possessing him.
foi causado por um fantasma que o possuía.
So he wants to get a priest...
Então quer contratar um padre...
to perform an exorcism on him.
para lhe realizar um exorcismo.
On one hand, he wants a priest to perform an exorcism on him.
Por um lado, quer que um padre lhe faça um exorcismo.
On the other, he needs a girl to vent his frustrations.
Por outro lado, precisa de uma rapariga para desabafar as suas frustrações.
Luckily, I'm smart.
Por sorte, sou inteligente.
I got the priest to come over...
Pedi ao padre para vir aqui...
for an exorcism at 1pm on Friday.
para um exorcismo às 13h de sexta-feira.
I've also arranged for a massage girl...
Também contratei uma massagista...
to come at a different time.
para vir num momento diferente.
Here.
Aqui.
Be careful, it's hot.
Cuidado, está calor.
Sit down and drink slowly.
Sente-se e beba devagar.
Mr. Fei.
O Sr.
Your business is doing well.
O seu negócio está a correr bem.
Thanks to my regulars.
Obrigado aos meus clientes habituais.
Just like you.
Assim como você.
Every day at 1:15pm,
Todos os dias às 13h15,
just thinking about Judge Qin,
só pensando no Juiz Qin,
here you are!
olha Você aqui!
I wouldn't have noticed if you hadn't said that.
Eu não teria reparado se não tivesse dito isso.
I feel off without your coffee every day.
Sinto-me mal sem o seu café todos os dias.
Give me a minute.
Dê-me um minuto.
- I'll make yours right away. - Okay.
- Vou fazer o seu agora mesmo. - Certo.
(Hokong Maximum Security Prison)
(Prisão de Segurança Máxima de Hokong)
I'm sorry.
Lamento.
Li messed up.
Li errou.
There's still a whole year.
Ainda falta um ano inteiro.
There's still time. There's no need to rush.
Ainda vai a tempo. Não precisa de ter pressa.
It's all that Councilor's fault.
A culpa é toda daquele vereador.
He went to inspect the prison.
Foi inspecionar a prisão.
The prison is under tight surveillance now.
A prisão está sob forte vigilância neste momento.
I said there's time. No need to rush.
Eu disse que há tempo. Não precisa de ter pressa.
Luo Qiang...
Luo Qiang...
said your brother wants to hire a priest.
disse que o seu irmão quer contratar um padre.
My brother said...
O meu irmão disse...
he believed epilepsy was caused by ghost possession.
acreditava que a epilepsia era causada por possessão fantasmagórica.
He won't take medicine.
Ele não toma medicamentos.
So he needs a priest to help him perform an exorcism.
Por isso, precisa de um padre para o ajudar a realizar um exorcismo.
He's out of his mind.
Ele está louco.
I don't think so.
Eu não acho.
Besides the priest,
Além do padre,
he's also looking for girls.
também está à procura de garotas.
He's perfectly normal.
Ele é perfeitamente normal.
Xiao Lie.
Xiao Lie.
You and your brother are very close.
Você e o seu irmão são muito próximos.
Future matters at home...
O futuro importa em casa...
are now in the hands of you two brothers.
estão agora nas mãos de vós dois irmãos.
You didn't like to get involved before.
Não gostava de se envolver antes.
That's why I kept a lot of things from you.
É por isso que te escondi muitas coisas.
You didn't know.
Não sabia.
That's why you couldn't guess what my decision would be.
É por isso que não poderia imaginar qual seria a minha decisão.
Twenty years ago,
Há vinte anos,
how did I...
como eu...
rise to the top so quickly?
chegar ao topo tão rapidamente?
Because I was targeted...
Porque fui alvo...
by a very powerful interest group.
por um grupo de interesse muito poderoso.
How powerful is it?
Quão poderoso é?
In politics and business?
Na política e nos negócios?
In the police force and among gangsters.
Na polícia e entre gangsters.
All of them.
Todos eles.
They never show their faces.
Nunca mostram os seus rostos.
They just send messages through middlemen.
Apenas enviam mensagens através de intermediários.
I worked for them.
Eu trabalhei para eles.
They supported me,
Eles apoiaram-me,
and I could...
e eu poderia...
grow step by step.
crescer passo a passo.
If they're so powerful,
Se são tão poderosos,
why did you end up in prison?
por que razão acabou na prisão?
I was too arrogant.
Eu era muito arrogante.
They used the assault case...
Usaram o caso de agressão...
to teach me a lesson.
para me ensinar uma lição.
They've already agreed...
Já concordaram...
on my future benefits.
sobre os meus benefícios futuros.
Is it worth it?
Vale a pena?
Yes.
Sim.
I can help both of you brothers to the top.
Posso ajudar-vos a ambos, irmãos, a chegar ao topo.
I can also make our Han Group...
Também posso fazer o nosso Grupo Han...
the largest gambling empire in Hokong.
o maior império de jogo em Hokong.
It's worth it.
Vale a pena.
I'm almost there.
Estou quase a chegar.
The land acquisition plan of the Old City District...
O plano de aquisição de terrenos do Distrito da Cidade Velha...
will begin soon.
começará em breve.
Let's not do anything unnecessary.
Não vamos fazer nada desnecessário.
We have to preserve our strength.
Temos de preservar a nossa força.
People who only talk about profit...
Pessoas que só falam em lucro...
don't care about morals.
não se preocupam com a moral.
We're in the open while they're in the dark.
Nós estamos expostos enquanto eles estão no escuro.
Aren't we at a disadvantage?
Não estamos em desvantagem?
Their identities are top secret.
As suas identidades são ultrassecretas.
Ordinary people can't see them.
As pessoas comuns não conseguem vê-los.
There are certain symbols...
Existem determinados símbolos...
you should be wary of the moment you see them.
deve ter cuidado no momento em que os vê.
Plum blossoms...
Flores de ameixoeira...
represents us,
nos representa,
the gangsters.
os gangsters.
Diamonds.
Diamantes.
Hearts.
Corações.
Spades.
Espadas.
Business,
Negócio,
police,
polícia,
and politics.
e política.
When you see these,
Quando vê isso,
you have to be careful.
tem que ter cuidado.
You have to be wary.
Tem que ser cauteloso.
You can't touch these people.
Não pode tocar nessas pessoas.
You can't offend them.
Não pode ofendê-los.
They only care about profit.
Só se preocupam com o lucro.
Profit...
Lucro...
is your greatest weapon.
é a sua maior arma.
Do you understand?
Você entende?
Son,
Filho,
Go check on your little sister, okay?
Vá ver como está a sua irmãzinha, ok?
Good boy.
Bom miúdo.
See if you need anything else.
Veja se precisa de mais alguma coisa.
We can hold out for a while.
Podemos resistir por um tempo.
I can't keep going on like this with the kids.
Não posso continuar assim com as crianças.
Any news from the Old City District?
Alguma notícia do Distrito da Cidade Velha?
My dad secretly told me...
O meu pai disse-me secretamente...
that Qi Chang Rong's men...
que os homens de Qi Chang Rong...
suddenly behaved themselves.
de repente se comportaram.
They didn't commit murder or arson.
Não cometeram assassinato ou incêndio criminoso.
They didn't fight or cause trouble.
Não brigaram nem causaram problemas.
But they sent someone to my house.
Mas enviaram alguém para minha casa.
I think they suspect me.
Acho que suspeitam de mim.
Because you were the last person to see Qi Chang Rong.
Porque foste a última pessoa a ver Qi Chang Rong.
They'll never guess...
Nunca vão adivinhar...
that you would stay here.
que ficaria aqui.
If Qi Chang Rong's body is found,
Se o corpo de Qi Chang Rong for encontrado,
it won't just be the Old City Gang.
não será apenas o Gangue da Cidade Velha.
The police won't let me go either.
A polícia também não me deixa ir.
That's why I need to get out of here as soon as possible.
É por isso que preciso de sair daqui o mais depressa possível.
I'll arrange for you to leave.
Vou providenciar a sua saída.
Can you leave after Friday?
Pode sair depois de sexta-feira?
Why?
Porquê?
What could be more important than this right now?
O que pode ser mais importante do que isso agora?
Because someone is going to die that day.
Porque alguém vai morrer nesse dia.
I'll see you off.
Eu vejo-te indo.
I promised Wei.
Eu prometi ao Wei.
Judge Qin.
Juiz Qin.
I bought it for the kids.
Comprei para as crianças.
Be careful.
Tem cuidado.
Come back safely.
Volte em segurança.
Okay.
Ok.